
**1、为什么要读英文原版书**？

**2、为什么要读这本原版书？**

**3、怎么读这本原版书？**


整本书布局很清晰：三部分：

第一部分概念（7）：individual，critical thinking，truth，knowledge，opinion，evidence，argument

第二部分认知偏见和错误：观点、过程、表达、行动

第三部分如何应对


为什么要超越感觉，学习独立思考？

- 感觉和思维区别

   感觉是自发的，是形成结论的绝佳开端

   思考需要系统化的方法和指导性的练习

- 当前时代背景：过度强化feelings,过犹不及

- 重要议题尤其需要独立思考：投资


第一章 你是谁

​      你是如何被塑造的？

- 特定时空

- 各种观念：隐含含义

- 大众文化：注意力转移

- 科学的操控：条件反射在广告的应用

- 心理学：马斯洛和弗兰克

  怎么办

> 1 把你对任何人、议题或状况的第一反应看作是暂定的。 
>
> 2 判断你为什么会作出这种反应。 
>
> 3 考虑你有可能对这个人、议题或情势作出的其他可能的反应
>
> 4 询问你自己是否还有其他比你的第一反应更恰当的反应 。


​        第二章 独立思考

1 什么是独立思考，独立思考基本活动

2 对独立思考四种误解：

> 一是认为能通过推理来支持自己的信念，就可成为独立思考的人。
>
> 二是认为是独立思考者从不模仿他人的思想和行动。
>
> 三是认为独立思考是一个人头脑中拥有许多正确答案。
>
> 四是认为独立思考不能通过学习来获得，人们要么“有”、要么没有独立思考。

3 独立思考者特点：提问+控制心智活动

4 直觉

5 避免抄袭3步骤

> 第一步：把其他来源的思想与你自己的思想区分开来，把你查阅的每条信息的来源都记录下来
>
> 第二步：引用别人的内容时标明出处
>
> 第三步： 在写论文时，审慎地运用引语和改述来把借用的思想和语言加入你自己的作品中。


​         第三章  什么是真相

- 真相:相对还是绝对？

- 了解真相并不容易：

  > 不完美的感知
  >
  > 不完善的记忆
  >
  > 有缺陷的信息
  >
  > 专家也会出错

- 真相是被发现的，不是被创造的

- 因果关系

  > 没有因果关系，误以为有；简化因果关系，因果倒置盲目预测

   对于因果关系，学会提问：

> 是这个原因造成的吗？
>
> 这个原因是唯一的原因吗？
>
> 这个原因是最主要的原因吗？
>
> 还有哪些可能的原因？


第四章  知道意味着什么

- 知识从何而来：主动+被动

- 为什么知道其实很难？

  > 未解决的老问题
  >
  > 新发生的情况无先例可寻
  >
  > 知识经常被遗忘或被拒绝

- 阻碍求知最大的两个障碍:假定+猜想


​               第五章  你的意见质量如何

- 你的意见会出错

- 专家的意见会出错

- 为什么出错是常态？

​      人的天性；人的思维习惯或个人态度、信仰；人际沟通和语言的局限性；一个时代普遍风气

- 有些人更容易犯错（4类人）

  > 1 根本不进行推理思考，盲从的人
  >
  > 2 让激情而不是理性统领自己生活的人
  >
  > 3 真诚地遵循理性，但缺乏准确、全面判断力，看不到问题的各个方面的人
  >
  > 4 对已经形成的观点从不费心再次检验的人

- 如何形成更有见识的观点？

  > 1 了解观点是如何形成的 
  >
  > 2 抵制把你的观点看作事实的诱惑 
  >
  > 3 看好你的思想以防止非独立思考默认模式掌控你 
  
  
  ​                  第六章   证据是什么

- 证据种类有哪些？

  个人经验、小道消息、公开报道、目击者证言、名人证言、专家意见、

  实验、统计资料、调查、正规观察和研究评述

- 如何评估不同类型的证据？

> 评价个人经验，问： 该事件是典型或独特的吗？它们在支持结论的数量和种类上是充分的吗？
>
> 评价未公开的传说，问： 故事源自何处？我如何能够证实所听到的版本是准确的吗？
>
> 评价公开的报道，问： 这个报道有没有信息来源？这位作者有仔细报道的声誉吗？这个出版商或主持人具有可靠的声誉吗？在公开报道中，哪些陈述本身构成证据，哪些陈述应由证据来支持？
>
> 评价目击者证言，问： 事件周围的哪些情境包括目击者的心智状态可能歪曲了他或她的感知？自事件发生以来的什么情境，可能影响了目击者的记忆?
>
> 评价名人证言，问： 在广告和商业信息节目的案例中，名人是收了费的发言人吗？在脱口秀节目评论的案例中，名人为他或她自己的观点提供任何支持了吗？
>
> 评价专家观点，问： 除了在相关的广义领域的背景知识,资格资质以外，这个人对正在讨论的特定问题有具体的专业知识吗？这位专家是否收了费？
>
> 评价实验根据，问： 对于实验室实验，它已被其他研究者复制了吗？对于现场实验，其他研究者独立地确认调查结果了吗？
>
> 评价统计信息，问： 统计资料的来源是什么？这个来源可靠吗？这个资料有多长时间了？从收集该资料以来，一些重要因素发生变化了吗？
>
> 评价调查，问： 样本具有的代表性吗？即，所调查人口总数中的所有成员都有被选中的平等机会吗？问题是清楚明了、无歧义的吗？它们是客观表述而不是有偏见的吗？至于邮件调查，大部分人没有回应吗？未回复者可能与回复者有什么不同？而且，其他调查确认了本调查的结果吗？
>
> 评价正规观察，问： 观察者的在场有可能改变被观察的行为吗？足够长时间的观察可以证实所得出的结论吗？结论是过度概括了的吗？
>
> 评价研究评述，问： 鉴于这些评述所涵盖的研究成果，评论者的结论看起来是合理的吗？评论者遗漏了任何相关的研究吗？

- 证据充分的构成要件是什么？

> 1．当一个证据允许作出一个确定性的判断时，该证据就是充分的。
>
> 2．如果达不到确定性，而对议题的某个观点已经显出可能性的强度，那证据就是充分的。
>
> 3．如果证据并未显出一种观点比其他相竞争的观点更合理，那么，证据是不充分的。


​               第七章  什么是论证

- 论证是什么，不是什么

  在本书中，论证不是指吵架，不是指两个或更多人之间的意见交流，

  而是支持一个判断的推理思路。

- 论证基本原则

  > 1 前提要么真 ，要么假 （正确或不正确）
  >
  > 2 衔接前提与结论的推理要么有效 ，要么无效 
  >
  > 3 正确的前提加上有效的推理等于合理的论证
  >
  > 4 不正确的前提，或者是无效的推理将使得一个论证是不合理的 

- 如何分析一个论证：步骤是什么？

  > 1 拆分(前提、推理、结论)
  >
  > 2 提问(对各个拆分部分提问)
  >
  > 3 评估
  
  
​             第八章   基本的问题：我的更好

- 自我中心的人：“我不要你觉得，我要我觉得”

- 自我族群的人：简化生活，寻找替罪羊

- 如何控制控制“我的更好”的思维？

> 知道我们有这个倾向，尤其在讨论我们真正在乎的议题时
>
> 对其出现的迹象保持警惕：
>
> - 感觉中 ：非常愉快、偏爱或者不快、愤怒
>
> - 认知中：我很高兴专家们持有这种立场；
>
> ​                我自始至终就是这么认为的；
>
> ​                浪费时间分析这个证据是没有用的，它一定是结论性的


​               第九章     观点错误

- 视角匮乏

  如何克服：意识到自己经验的局限性，训练你的思维扩展到超越你所熟悉的事物”

- 无根据假定

  > 假定人的感觉值得信任
  >
  > 假定如果一个想法被广泛报道，那它一定是真的
  >
  > 假定如果某一事件在时间上跟随另一事件发生，那它必定是由另一事件引起的。
  >
  > 假定变化总是变得更好
  >
  > .....

  如何克服：养成领会（倾听）字里行间未明说却明显暗示了的想法的习惯（暗含前提）。

  ​                   一旦你识别出一个假定，就评价它，并判断它是否有根据。

- 要么要么

  如何克服：当你考察一个议题，发现自己只考虑两个选项，问问自己是否还存在其他的选项

- 盲目遵从

  如何克服：不要屈从，而是问自己，什么是合理的、正确的并践行

- 绝对主义

  如何克服：致力于接受你所发现的事实，而不是要求它是整洁而简单的。

- 相对主义

  如何克服：你需要不时地提醒自己，有些思想和行为标准比其他的要好，独立思考的挑战就是去发现最好的

- 支持或者反对变化 

  如何克服：检视你对新思想的反应，拒绝非批判地认可你的第一印象（强烈地赞同或反对），

  推迟你的判断，仔细考察评估。
  
  
  ​               第十章       过程错误

- 有偏见的证据考量（证实偏见）

  如何克服：证伪检验

- 双重标准

  如何克服：事先决定你将使用什么判断标准，并前后一致地用这些标准，

  即使相关材料数据并不支持你的看法

- 草率结论

  如何克服：推迟你的判断，直到你获得更多的证据为止

- 过度概括和刻板成见

  如何克服：抵制强行把个人、地点或事物归入刻板类型的冲动。

  在形成概括时请记住，你的经验越是有限，你的断言就越应该谨慎。

- 过于简化

  如何克服：要警惕你读到和听到的内容当中的过度简单化，并在你自己的思维和表达中避免它。

- 事后归因谬误

  如何克服：暂缓作出因果关系的判断，直到你排除了其他的解释，包括巧合

​       提问：是这个原因造成的吗？这个原因是唯一的原因吗？

​                  这个原因是最主要的原因吗？还有哪些可能的原因？


​             第11章   表达错误

-  自相矛盾

  如何克服：检查你所说的和所写的。一旦察觉到任何自相矛盾，就仔细考察并判定其是否可解释，

   或它是否构成了自相矛盾。

- 循环论证

  如何克服：仅阅读并同意你自己的观点是不够的。你必须确凿地查实，你支持自己观点的证据不只是

  以不同的词语对该观点的陈述。

- 无意义论述

  如何克服：像核查他人所说的内容一样，核查你自己所说的东西。提问：我的确是在做有意义的陈述吗？

- 误用权威

  如何克服：查实你引用的权威意见，拥有你正在撰写的特定主题上的专业知识。

- 错误类比

  如何克服：核查你的类比，确保他们所声称的相似之处是真实和合理的，不存在重要的差异。

- 不合理诉求

  如何克服：看这种诉求是否伴随着你为何应当接受它的解释。如果提供了一个解释，并证明它是合理的，

  那么这个诉求就是理性的；如果没有提供解释或所提供的解释不可信，那么这个诉求就是非理性的。
  
  
  ​           第12章    反应错误

- 自动拒绝

  如何克服：在你的观点与你的自我之间设置一些情感上的距离。你不等同与你的观点

- 转换话题

  如何克服：迎头面对困难的问题。如果你知道答案，就陈述它；如果问题太复杂不能给出一个确定的答案，

  那就陈述你认为可能发生的事情并解释你的推理；如果你缺乏道出其可能性的足够知识，那就坦率地讲出来。

- 转移举证责任

  如何克服：记住谁主张谁举证，学习在表达自己的想法前已经预期它们会被怀疑和批评，并且准备好如何回应

- 稻草人

  如何克服：在引用和解说他人的话时，需要准确无误。

- 攻击批评者

  如何克服：不要用对人们自身的推测或判断代替对其想法的判断。


​               第14章 了解你自己

独立思考目录

1．究竟是哪些影响因素塑造了我的个性？它们是如何实现这一点的？我的自我形象如何受到了影响？

​      由于这些影响，我在哪些情况下比较缺少个性？

2．我在哪些方面像是一个好的思考者？我在哪些方面像个拙劣的思考者？

​      哪些类型的情形看起来显示出我最好和最坏的品质？

3．在多大程度上我对真实情况的观察是合理的？

4．我是如何仔细地把传闻、谣言和事实分开的？

​      如何把已知的与假定或猜测进行区分？对我而言，说“我不知道”有多难？

5．我在设法让我的观点有事实根据时是如何前后一致的？

6．我在多大程度上认为“我的更好”？这种思维在哪些方面影响我对个人问题和公众议题的看法？

​       它在多大程度上影响了我倾听那些不同意我观点的人的能力、我控制自己情感的能力

​      和我改变自己的想法并修改一个判断的意愿？

7．在哪些事情上，我倾向于假定得太多，把太多的东西当作理所当然的？

8．我在多大程度上倾向于要么/要么观念，期望正确的答案总是极端的而决不是中庸的？

9．我对什么或谁感到最强烈的遵从的冲动？在哪些情况下，这种遵奉习俗冲动的倾向干扰了我的判断？

10．我倾向于是一名要求真理是整洁和简单的绝对主义者，还是一名声称每个人创造他或她自己真理的

​        相对主义者？我的性格倾向在哪些方面妨碍我发展成为批判的思考者？

11．在哪些问题上我对变化的偏见最大？我过分地接受改变还是过分地抵制它？

​         这种倾向的原因是什么，我如何能最好地控制它？

12．在哪些情况下，我试图证明自己的偏见而不是控制它们？哪些情况下我以逢迎自己偏见的方式去解释证据？

13．我如何经常地使用双重标准去解决问题，忽视赞同我观点的论证中的缺点，而挑剔那些反对我观点的论证？

14．我在多大程度上倾向于跳跃到结论？我在某些领域更倾向于如此吗？如果有，那是哪个领域？

​        我完全为了方便而草率得出结论吗？我受到听起来有权威性和令人印象深刻的欲望所驱使吗？

15．我过度概括到什么程度？我最容易接受哪些类型的刻板成见？种族的？宗教的？族群的？

16．我在多大程度上过度简单化复杂的事情？我只是不愿费力从复杂性上了解真理

​        还是我感觉受到不简明的答案所威胁？是什么使我这样？

17．我经常犯哪些表达的错误？我推论如果B跟随在A之后，那A必定是B的原因吗？

​       我为了避免困难或尴尬的讨论而转移议题吗？我自相矛盾，作循环论证，作出无意义的陈述吗？

​        我把真实的权威与虚假的权威相混淆吗？我作出错误类比吗？我运用非理性的诉求吗？

18．下列哪种错误最能体现我对质疑和批评自己观点的说法作出反应的特征：自动拒绝？转移举证责任？

​         “稻草人”做法？攻击批评者而不是讨论问题？


​         第15章 做一个敏锐观察者

- 为什么要观察？

- 如何观察？

  > 专注接受感官印象
  >
  > 人们说什么以及所说的方式
  >
  > 投资领域如何观察

- 如何反思你的观察？

  反思日志
  
  
  ​            第十六章  选择议题

- 为什么要选择议题？

- 如何选择议题？

  原则是什么？少即是多

  步骤是什么？

  > 1．尽你所能列出议题的多个方面。 
  >
  > 2．准确判定你将解决哪些方面：你选定的一个或一些方面应当不仅满足你的兴趣，
  >
  > ​      而且适合你进行分析的时机和目的和你可利用的时间和篇幅。
  >
  > 3．用一个或更多清晰的、仔细聚焦的问题来探查你所关注的方面。 
  
  
  ​               第17章   进行探究

- 什么是探究

  > 寻求问题的答案、研究问题和收集信息，以帮助我们得出结论

- 如何搜寻信息：谷歌，书找书

- 如何处理长篇材料

  > 1.确定关键的主旨:注意主题句和小标题
  >
  > 2.找出作者的结论：注意导言和结尾处
  >
  > 3.注意用在关键主旨句或结论中的修饰词。 
  >
  > 4．注意用于支持这些主旨的证据的数量、种类和来源。
  >
  > 5．注意作者包括的条件。 
  >
  > 6．根据上述步骤1—5的分析，写一篇对该文章或书籍的准确总结
  
  
  ​             第18章   形成判断

- 什么是判断？

  > 通过证据考察和仔细推理得出的结论

- 如何形成判断？

  评估证据（提问）

  作出区分

  > “把人与思想区分开来”
  >
  > 把所说的与如何说区分开来
  >
  > 把人们为什么这样认为与他们认为的事情是否正确区分开来
  >
  > 把个人与群体或阶层区分开来
  >
  > 把偏好的问题与判断的问题区分开来
  >
  > 把熟悉性与正确性区分开来

- 如何表达判断

  > 力求一个平衡的观点
  >
  > 处理可能性
  >
  > 让你的主语适当地具体
  >
  > 使你的谓语准确
  >
  > 包括所有适当的限定语
  >
  > 避免夸大其词
  
  
 ​             第19章    说服他人

- 为什么要说服他人？

> 慎思的判断值得共享

- 如何说服他人？

> 1 尊重你的受众
>
> 2 理解读者的观点
>
> 3 从你与读者共同的立场开始
>
> 4 构你自己的论点，而不是摧毁反对方的论点
>
> 5 尽可能让人理解你的论证
>
> 6 承认对方有道理之处
>
> 7 不要忽视任何相关事实
>
> 8 不要用论证压倒读者
>
> 9 集中于最可能说服读者的论证
>
> 10 不使用你认为不合理或无关的论证
>
> 11 为你的观点得到认可而容留时间